[เพลง “ต่อให้ดาวหมดฟ้า”]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอสำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธออยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หนึ่งดวงใจของฉันไม่เคยให้ใคร ♪
♪ มีแต่เธอในใจเสมอ ♪
♪ รักเธอคนเดียวไปนานเท่านาน ♪
♪ ชั่วนิรันดร์ ♪
[เพลงจบ]
ไอ้แสนคำ
[ทุกคน] จับมันๆๆ
- [แสนคำ] พวกมึงใครอยากไส้แตก - [เสียงคำรามต่ำ]
[แสนคำ] ก็ลองดู
[ดนตรีระทึก]
ไอ้แสนคำคนนี้ ใครอุ้มชูไว้มีแต่ฉิบหาย
ขายตัว
ทุกคนข้างหลังนี้ก็เช่นกัน
[พันแสง] มีทั้งความโกรธ ทั้งความเกลียด
ที่พร้อมจะฆ่ามึงซ้ำๆ ได้ทุกวัน
[แสนคำ] พรุ่งนี้ถ้าท่านพ่อครูมาช่วย เราสามคนจะฆ่ามัน
วันนี้มึงต้องเจอกับกู
[เจิม] นังน้อย เอ็งจงออกมาจัดการมัน
[ช่วง] นังพิณเมียพี่ ขึ้นมาจัดการมันเถิด
ไอ้พวกผีชั้นต่ำ
น้ำหน้าอย่างพวกมึงจะทำอะไรกูได้
กูขอสาปแช่งมึงให้มึงตกนรกอเวจี
อยู่ในคุกอโยธยา
[พันแสง] ไม้ครูหลวงปู่โชติ
จะช่วยป้องกันอาคมที่เกิดจากไอ้แสนคำ
ไม่ให้มันแหกคุกออกมา
[ดนตรีสะพรึง]
[ดนตรีสยองขวัญ]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ถอนหายใจ]
โธ่โว้ย
ท่านพ่อครูอยู่ไหน
มาช่วยกระผมที
ท่านพ่อครูแถน
ท่านพ่อครูแถนสีนิล
เงียบๆ อย่าโวยวาย
[เสียงผู้คนจอแจ เฮฮา]
[ดนตรีสะพรึง]
- [โจร 1] จะเล่าไร - [โจร 2] เรื่องไรวะ
[โจร 3] พระศึกใหม่
[ทุกคนเฮ หัวเราะ]
[โจร 4] ช่วยถอดรองเท้าให้
ได้เวลาของกูแล้ว
[ดนตรีระทึก]
เดี๋ยวมึงเอาผ้าพวกนี้ไปไว้ที่ที่หนึ่งให้กู
ให้เอาไปที่ไหนขอรับพ่อครู
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้ต้องขัง 1] พ่อครูจะส่งให้คนคุกอย่างกูทำไมวะ
[วรไชย] มึงก็รู้ว่ากูอยู่ในคุก
มึงจะเรียกรวมพลหาอะไรไอ้เสือพราย
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ฮึบ โอยเบาๆ]
[ถอนหายใจ]
พี่ไชย
กินข้าวจ้ะ
วันก่อนพี่มีไข้ใช่ไหม
กินยาหน่อยนะเจ้าคะ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีเศร้า]
ตาแดงมาอีกแล้ว
[พ่นลมหายใจ]
ไปเยี่ยมพี่ชายเจ้ามารึ
เจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
พี่ไชยเป็นไข้
คุณพี่เองก็ด้วย
ทุกคนกำลังจะตาย
[พันแสงถอนหายใจ] นี่
[ดนตรีซึ้ง]
[ฮึบ]
อย่าผลักไส
อย่ากลัวความตาย
ถ้าอยากร้องก็ร้องไห้ออกมาเสียเถิด
หลังจากนั้น
[ชวาลาสะอื้น]
ต้องยอมรับมัน
[ชวาลาสูดลม]
[สูดจมูก]
[เสียงสั่น] ไม่ได้
[สะอื้น]
น้องทำไม่ได้เจ้าค่ะ
เมื่อเรายอมรับความตายได้
ก็จะเกิดมรณสติ
รู้
ว่ามีเวลาน้อย
เราก็จะจัดระเบียบว่าอะไรสำคัญ
อะไรที่มันไม่สำคัญ
อะไร
คือสิ่งที่เราต้องการมากที่สุด
[ถอนหายใจ]
สิ่งที่น้องต้องการมากที่สุด
[พันแสง] อือ
คืออยากให้พี่ไชยสำนึกผิด
แลเปลี่ยนตัวเองให้เป็นคนดีเจ้าค่ะ
[สูดจมูก]
[พันแสงถอนหายใจ]
แล้วมีวิธีไหมล่ะ
[ในลำคอ] หือ
บอกให้เขารู้
ว่าเรายังไม่สิ้นหวังว่าเขาจะเป็นคนดีได้
- [ในลำคอ] อือ - [หัวเราะเบาๆ]
[แผ่ว] เออ
น้องเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
ตั้งแต่วันพรุ่งนี้
น้องจะไปบอกพี่ไชยแบบนั้นทุกวันนะเจ้าคะ
ชีวิตเนี่ยมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่าสั้นหรือยาวหรอกหนา
แต่มันอยู่ที่ว่า
เราใช้ชีวิตของเราให้มีความสุขมากกว่าต่างหาก
[ดนตรีปลุกใจ]
ยิ้มเสียหน่อย
[ชวาลาสูดจมูก]
ยิ้ม
ให้กับคนที่กำลังจะตายอย่างพี่
อย่างหมื่นไชย
[ถอนหายใจ]
ไม่ได้เจ้าค่ะ
[สูดจมูก สะอื้น]
น้องอยู่ไม่ได้เจ้าค่ะ
น้องอยู่ไม่ได้
[ถอนหายใจ]
ทำไมจะอยู่ไม่ได้ หือ
แม้กระทั่งเจ้าเองก็เถอะ
[ชวาลาสะอื้น]
อาจจะตายก่อนพี่ ก่อนหมื่นไชยก็ได้
ทั้งโรคระบาด
เรือล่ม
สารพัดจะตายได้หนา
[ชวาลาสูดจมูก]
ตัวเองจะตาย น้องก็กลัว
แต่ไม่มากเท่าคนที่รักจะตาย
แล้วน้องต้องอยู่โดยไม่มีเขาเจ้าค่ะ
น้องกลัวเหลือเกินเจ้าค่ะคุณพี่
[ชวาลาสะอื้น]
[พันแสงถอนหายใจ]
[พันแสงสูดจมูก]
ห้องนี้
มีแต่กลิ่นน้ำอบพิกุลจากตัวเจ้า
พี่นอนไปก็คิดถึงเจ้าสุดใจ
คืนนี้น้องมานอนกับพี่ได้หรือไม่
[ในลำคอ] หือ
[ถอนหายใจ]
คุณพี่
สิ่งที่น้องต้องการมากที่สุดคือ
ให้หมื่นไชยกลับตัวเป็นคนดี
[ดนตรีซึ้ง]
แต่สิ่ง
ที่พี่ต้องการมากที่สุด
[สูดลมหายใจ]
คือการได้ใช้ชีวิตเคียงคู่เจ้า เยี่ยงผัวเมียคนอื่นเขา
ถึงแม้ร่วมหอกันไม่ได้
[สูดจมูก]
แต่นอนคุยกันทั้งคืนก็น่าจะได้หนา
[ถอนหายใจ]
♪ ต่อให้ดาวหมดฟ้ามากองข้างกาย ♪
[สะอื้น]
♪ ก็ไม่มีค่าอันใด ถ้ามันไร้เธอ ♪
♪ จะแก้วแหวน เงินทอง ข้าวของใด ♪
♪ ก็ไม่มีความหมายเมื่อได้เจอ ♪
♪ เพราะเธอสำคัญกว่าใคร ♪
♪ ต่อให้มีชีวิตยืนยาวเท่าไร ♪
♪ ไม่มีเธออยู่ต่อไปคงไม่สำคัญ ♪
♪ ก็ชีวิตของฉันต้องการเพียงเท่านั้น ♪
♪ ไม่มีวันจะลืมเธอได้ ♪
♪ ไม่เคยยอมให้ใครมาแทนที่เธอ ♪
[เสียงขิมหวานซึ้ง]
- [ไม่มีเสียงพูด] - [ดนตรีซึ้ง]
♪ วอนสายลม ♪
พี่จะจดจำวันเวลานี้ไว้
ไม่ว่าเกิดชาติภพใด
พี่ก็จะขออยู่เคียงข้างเจ้าเยี่ยงนี้
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจ ♪
♪ เจ้าเอย ♪
[เสียงควายร้อง]
เอ้า นี่
[ละออ] อุ๊ย
[ธงฮึบ]
[ดนตรีซุกซน]
เป็นสาวเป็นแส้ พลอดรักกันกลางวันแสกๆ
น่าเกลียด
พี่มิ่ง
- ละออ เฮ้ย มึงทำอะไรอะ - [ละออ] พี่มิ่ง
- ฉันเปล่านะ - [ดนตรีระทึก]
หน็อย [ฮึบ]
- [ละออ] เฮ้ย พี่มิ่งหยุด พอแล้ว - [มิ่ง] เอาอีกสักทีดีไหม เฮ้ย
- [ละออ] พี่มิ่งหยุด - [มิ่ง] อะไรเล่าละออ
- [ละออ] โอ๊ย - โอ๊ย อะไร
[ละออถอนหายใจ]
พี่ธงเขาไม่ได้จะปล้ำฉัน ฉันแค่สะดุด
เอ็งจะปกป้องมันทำไม เอ็งไม่ทันความคิดสกปรกของมันหรอก
นี่พี่ พี่กล่าวหาฉันอยู่นะ
ฉันไม่ได้คิดอะไรแบบนั้นซะหน่อย
ละออเป็นน้องสาวข้า
เอ็งไม่มีสิทธิ์มาแตะต้อง
- [ละออ] พี่มิ่ง - มึงตายซะเหอะ
- พี่มิ่ง หยุด - [เสียงต่อย]
- ไม่หยุดใช่ไหมๆ [แค่นเสียง] - [มิ่ง] เฮ้ยๆ
- [มิ่ง] อะไรวะ ปิดตา… - [ละออ] เฮ้ย พี่มิ่ง
[โอยเบาๆ ฮึบ]
แค่นี้ก็ต้องผลักกันด้วยเหรอ
ไม่ได้ผลักโว้ย ถีบ
[เอฟเฟกต์ตลก]
พี่ละเกลียดนัก ไอ้ผู้ชายที่มันคิดบัดสีตลอดเวลา
แล้วตัวพี่ล่ะ เที่ยวซ่องทุกวัน เกลียดตัวเองบ้างไหม
นี่ละออ อ้ายธงมันยังไม่ได้มาขอเอ็ง
มันไม่มีสิทธิ์แตะต้องตัวเอ็ง เอ็งเข้าใจบ้างไหม
ทำแบบนี้มันดูถูกกันชัดๆ
พี่ขอสั่งห้าม
เอ็งเลิกคบกับอ้ายธงบัดเดี๋ยวนี้
ฉันไม่เลิก
แม้แต่พ่อฉันยังไม่เคยห้ามฉันแบบนี้
- แล้วพี่เป็นใคร - พี่ก็เป็น…
[ดนตรีขบขัน]
เออ พี่ไม่ได้เป็นใครทั้งนั้นแหละ
[มิ่ง] ถ้าเอ็งพูดแบบนี้ ก็เลิกคบกันไปเลย
[พ่นลมหายใจ]
[พันแสง] ไอ้ธงมันมาร้องเรียนแล้ว
ยังไงข้าก็ต้องลงโทษเอ็งตามอาญาแผ่นดิน
[ดนตรีซุกซน]
ท่านขุนทำเป็นทองไม่รู้ร้อนไม่ได้รึขอรับ
ไม่ได้ กฎก็ต้องเป็นกฎ
ข้าต้องขังคุกเอ็งเจ็ดวัน
ระหว่างอยู่ในคุกเอ็งก็หัดภาวนาตั้งสติด้วยล่ะ
[ถอนหายใจ]
ไหนจะโดนขัง ไหนจะโดนด่าว่าชีวิตไม่มีจุดหมาย
ก็ถูกของละออมันนะ
วันนี้ข้าถามไอ้ธงว่ามันได้ดื่มเหล้าหรือไม่
มันบอกว่ามันไม่ได้ดื่มเหล้า
แล้วมันก็ไม่ได้คิดจะลวนลามละออด้วย
มิหนำซ้ำมันยังมาขอเป็นลูกศิษย์กับข้าอีกต่างหาก
[พันแสง] ไม่แปลกหรอกที่ ละออมันจะมีใจให้ไอ้ธงมากกว่าเอ็งอะ
งั้นท่านก็รับมันป็นลูกศิษย์เลยสิขอรับ
[มิ่ง] ท่านหาลูกศิษย์แบบนี้มานานแล้วนี่ขอรับ
ท่านเกลียดนัก กระผมกับพี่ยงที่กินเหล้าทุกวัน
ใช่
จะฝึกวิชาอาคม
มันต้องใช้สมาธิ
แต่เอ็งกินเหล้าทั้งวันแบบนี้ ข้าสอนอะไรไป เอ็งจำอะไรได้ไหมล่ะ
ถ้าเอ็งไม่เลิกเหล้านะ
ข้าจะรับไอ้ธงมาเป็นลูกศิษย์แทน
[ดนตรีชวนลุ้น]
ดีขอรับ งั้นท่านก็รับมันเป็นลูกศิษย์เลย
ไอ้มิ่ง
เอ็งไม่มีพ่อแม่
ข้านี่แหละเป็นห่วงเอ็งมากที่สุด
ถ้าเอ็งมีใจให้ละออ
[พันแสง] เอ็งต้องทำตัวดีๆ
ให้มันสมกับเป็น ผัวแม่หญิงดีๆ ฉลาดๆ อย่างละออหน่อยสิ
กับละออ กระผมคงจบแล้ว
ท่านไม่ต้องพูดชื่อนี้อีกขอรับ
งั้นเอ็งทำเพื่อข้า
เวลาข้ามีไม่มากไอ้มิ่ง
ข้าอยากสอนวิชาให้กับเอ็งจริงๆ
ทำได้รึไม่
เอ็งทำได้รึไม่
จะให้เลิกเหล้าเลยรึ
เออดิพี่
แล้วยังมีเรื่องละออด้วยนะ
พูดแต่จะให้คบกับละออ
ทำอย่างกับว่าทั้งโลกมีแค่ละออคนเดียว
ละออมันสวยตรงไหนวะ
แก่นแก้วซะไม่มี ดุก็ดุ
นี่ถ้าได้มันเป็นเมียนะ ได้โดนมันข่มตายห่า
[ดนตรีขบขัน]
[ถอนหายใจ] ยังมีอีกเรื่องนะพี่
ท่านขุนบอกกับฉันว่าท่านมีเวลาเหลือน้อย
ไอ้มีเวลาเหลือน้อยนี่มันแปลว่าอะไรวะ
[ดนตรีสะพรึง]
[ถอนหายใจ]
[กระซิบ] มานี่ๆ
มาดูสิมา
ไอ้มิ่ง เอ็งดูอะไรนั่น
ท่านขุนฝีมือตก
ท่านเป็นแบบนี้มาสักพักแล้ว
เป็นเพราะหลงเมียใช่ไหมพี่
เหมือนเสือพรายศิษย์พี่ไง
ที่แต่ก่อนอาคมเสื่อม
จนถูกจับมาขังที่อโยธยา
[หาญ] ท่านขุนขอรับ
ท่านขุน ท่านขุนขอรับ
ใจเย็นพี่หาญ
ชาวบ้านอโยธยาแตกตื่นกันใหญ่แล้วขอรับ
- เกิดอะไรขึ้น - ท่านขุนดูนั่นขอรับ
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงฟ้าผ่า]
พี่ยง [ตะกุกตะกัก] อะไรวะนั่นน่ะ
แถนสีนิล
แถนสีนิลกำลังมา
[ชาวบ้านชาย 1] แถนสีนิล
แถนสีนิลมันกำลังมา
แถนสีนิลเป็นใครเหรอจ๊ะ
จอมขมังเวทย์
ที่โหดร้ายที่สุดในแผ่นดิน
[ชาวบ้านชาย 2] มันหายไปเป็นสิบปี
[ชาวบ้านหญิง 1] อโยธยาจะแย่แล้ว
ชาวบ้านจะอยู่กันยังไง
[ทุกคนฮือฮา จอแจต่อเนื่อง]
[ชาวบ้านชาย 2] อยู่กันยังไง
[ชาวบ้านหญิง 2 ครางกลัว]
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงลมพัด]
แผนก่อกบฏเริ่มต้นขึ้นแล้ว
[บวรทัต] พ่อครูแถน เรากำลังจะเริ่มแผนการก่อกบฏแล้วใช่ไหมขอรับ
กระผมพร้อมแล้ว
แม่วา
คุณพี่
นี่มันไม่ปกติใช่ไหมเจ้าคะ
แถนสีนิลมันประกาศศักดาให้คนกลัว
คุณพี่
มีเรื่องหนึ่งที่ฉันไม่แน่ใจเจ้าค่ะ
อะไรรึ
เสือพรายนี่เคยเป็นศิษย์ ของแถนสีนิลด้วยไหมเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เสือพราย
เป็นศิษย์รุ่นพี่พี่ สำนักเดียวกัน
แรกๆ พี่พรายเป็นสายขาว
แต่ภายหลังก็กลายเป็น
มหาโจร
วันก่อนมีผ้าแดงติดอยู่ในคุก
ส่วนวันนี้แถนสีนิลก็ประกาศศักดา
มันจะเป็นไปได้ไหมเจ้าคะที่…
เสือพราย
มอบตัวเป็นศิษย์แถนสีนิล
ตอนนี้
แถนสีนิลเป็นครูของหลวงบวรทัตที่คิดจะก่อกบฏ
- และเสือพรายที่เป็นมหาโจร - [เดาะลิ้น สูดปาก]
อโยธยาอยู่ในอันตรายแล้ว
คุณพี่
ไอ้เทียนเอ้ย เอ็งอยู่ไหน
- [เทียน] ขอรับ - [เสียงฝีเท้า]
เอ็งเร่งไปที่เรือนท่านเจ้าคุณสิงห์
วิ่งไปให้เร็วที่สุด
เรือนเจ้าคุณสิงห์หรือขอรับ
[ในลำคอ] อือ
เขาจะให้เด็กแบบกระผมเข้าหรือขอรับ
ให้เข้าหรือไม่ก็ตาม เอ็งต้องทำทุกอย่าง
เพื่อให้เอ็งไปหาท่านเจ้าคุณสิงห์ให้ได้
ฟังข้า
อนาคตอโยธยาอยู่ในกำมือของเอ็ง
โห
[เทียน] ขอรับๆ
แล้วจะให้ไปบอกท่านเจ้าคุณว่าไงขอรับ
[ดนตรีระทึก]
คุกอโยธยากำลังจะแตก
ขอกำลังทหารด่วน
ขอรับ
คุกกำลังจะแตก ขอกำลังทหารด่วน
ทางนี้ผิด
ต้องไปทางนี้
[เทียน] คุกกำลังจะแตก ขอกำลังทหารด่วน
[ดนตรียะเยือก]
ไหว้ขอรับพ่อครู
ข้ากับเอ็ง
จะส่งพลังเวทไปที่กรงขัง
ในคุกอโยธยา
ทำให้คุกแตกหรือขอรับ
ใช่
คนในนั้นส่วนใหญ่เป็นไอ้เสือเก่า
พวกมันเป็นศิษย์เสือพราย
ข้าต้องการให้มันหนีไปอยู่กับเสือพราย
เสือพราย
ก็เป็นคนของพ่อครูหรือขอรับ
ไอ้แสนคำทำไม่สำเร็จ
ต้องหากองกำลังใหม่
ต้องใช้พวกเลวสุดขั้วพวกนี้
พวกมันจะช่วยเราก่อกบฏ
ข้าเข้าใจแล้วขอรับพ่อครู
[เทียน] คุกจะแตกแล้วๆ
ท่านขุนให้กระผมมาบอกเจ้าคุณสิงห์
คุกจะแตกแล้ว
[เสียงโครมคราม]
เสือพรายเป็นศิษย์ท่านพ่อครูหรือเนี่ย
ท่านพ่อครูมาช่วยข้า มาช่วยพวกเราแล้ว
พี่น้อง
[แสนคำ] หนีไปกับข้า แล้วข้าจะพาไปอยู่กับเสือพราย
[เหล่าผู้ต้องขังร้องเฮ]
พ่อปู่ มีครูมาช่วยจริงๆ หรือ
ท่านไม่ได้ป่วยจนเพ้อนะ
จงดู
- [ผู้ต้องขัง 1] เฮ้ย เป็นอิสระแล้วเว้ย - [ผู้ต้องขัง 2] ไปละเว้ย เฮ้ย
[ทุกคนตะโกนจอแจ]
พี่วา เป็นอะไรเจ้าคะ
ท่านขุนกำลังไปช่วยปกป้องคุกอโยธยา
[ดนตรีลุ้นระทึก]
แต่ท่านกำลังอ่อนแอมาก
แล้วพี่ไชยก็อยู่ที่นั่น
พี่ไชยต้องแหกคุกร่วมกับอ้ายแสนคำแน่ๆ
- พี่จะไปที่นั่น ไปช่วย - เฮ้ย พี่วาๆ เดี๋ยวก่อนเจ้าค่ะ
- ละออ - พี่วา หยุดก่อนเจ้าค่ะ
ไปไม่ได้เจ้าค่ะ
- ไปก็ไปเป็นภาระ - [ชวาลาหอบ]
ทำให้ท่านขุนห่วงหน้าพะวงหลัง ยังไงก็ไปไม่ได้เจ้าค่ะ
ละออ
แต่พี่ทำอะไรไม่ได้สักอย่าง พี่ต้องเป็นบ้าตายแน่ๆ ละออ
แม่ครูเคยบอกว่า
จิตใจที่เศร้าหมองช่วยอะไรใครไม่ได้เจ้าค่ะ
ต้องตั้งสติ
ไปไหว้พระกันนะเจ้าคะพี่วา
ส่งใจไปช่วยท่านขุนกันเถอะเจ้าค่ะ
- แต่… - ไปเจ้าค่ะพี่วา
ไปเถอะเจ้าค่ะ
[หัวเราะ]
กูเป็นอิสระแล้วไอ้พันแสง
กูจะออกไปฆ่ามึง
มันไม่ง่ายอย่างนั้นหรอกเว้ย
[ดนตรีเร้าใจ]
ไอ้พันแสง ปล่อยกู
[วรไชยร้องตกใจ]
[วรไชยโอย]
[วรไชยไอ]
[วรไชย] โอ๊ย
[ฮึบ]
ไอ้พันแสง
ไอ้พันแสง มึงปล่อยกู มึงปล่อยกู
[วรไชย] กูบอกให้มึงปล่อยกู
[ผู้คุม 1] นักโทษแหกคุก ไปตามทหารมาช่วยเร็ว
ไอ้พันแสง
มันมาอีกแล้ว
มันรู้ได้ยังไงวะ
เราต้องฆ่าไอ้พันแสง
ให้ได้ในวันนี้
[ดนตรีปลุกใจ]
[แสนคำ] แถนสีนิลมาแล้ว
- [แสนคำ] ฆ่าไอ้ขุนแสงผลาญ - [ทุกคนตะโกนปลุกใจ]
[ทุกคน] เฮ้ย
แล้วไปอยู่กับเสือพราย
[เสียงต่อสู้]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[พันแสงฮึบ]
[แสนคำฮึบ]
[หอบ]
มึงเยาะกู
[แสนคำ] ว่ากูอาคมเสื่อม
แล้วมึงล่ะ มีกำลังแค่นี้เองเหรอ
อย่าเอาตัวมึงมาเปรียบเทียบกับกู
กูน่ะคน
แต่มึงไม่ใช่
[ดนตรีชวนลุ้น]
มันคือไอ้ขุนแสงผลาญ
[แสนคำ] ที่จับพวกมึงมา
วันนี้มันไม่มีอาคม
ฆ่ามันซะ
[สิงห์] กองทหารเจ้าคุณสิงห์ สู้
[มิ่งและหาญ] ทหารเจ้าคุณสิงห์ สู้
- [ทุกคนเฮ] - ท่านขุน พวกเรามาช่วยแล้ว
- [ทุกคน] สู้ - [ทุกคนเฮ]
[ทุกคน] สู้
[ทุกคนตะโกนปลุกใจ]
[เสียงต่อสู้]
จับนักโทษทุกคน อย่าให้ใครหนีไปได้
ใครสู้ คือตายสถานเดียว
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[ฮึบ]
[ส่งเสียงออกแรง]
- อย่าให้มันหนีไปได้ อย่าให้มันหนีไป - [เสียงม้าร้อง]
- [แสนคำโอย] - [หอบ]
[สำลัก]
เพื่อพ่อแม่
และพี่สาวกู
- [ฮึบ] - [โอย]
[แสนคำหายใจขาดห้วง]
[ฮึบ หอบ]
เกิดกระไรขึ้นหรือขอรับท่านพ่อครู
ไอ้แสนคำมันถูกไอ้พันแสงฆ่าตาย
กูยอมมึงไม่ได้แล้วนะ ไอ้พันแสง
[ดนตรีปลุกใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงฟ้าผ่า]
แถนสีนิล
[ไม่มีเสียงพูด]
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงฟ้าร้อง ลมกรรโชก]
กูรอเจอมึงมาทั้งชีวิต
วันนี้คือวันล้างแค้น
[ดนตรีระทึก]
- [ฮึบ] - [ส่งเสียงออกแรง]
[พันแสงโอย]
[มิ่งและหาญ] ท่านขุน
[ตะโกนปลุกใจ]
[มิ่ง ยงและหาญโอย]
[ฮึบ]
วิชาหุ่นพยนต์เยี่ยมยอดสมคำร่ำลือ
[แถนสีนิลฮึบ]
[ส่งเสียงออกแรง]
[โอย]
วันนี้
กูต้องล้างแค้นให้พ่อแม่และพี่สาวกูให้ได้
[หัวเราะ]
ยังหรอก
ยัง
[ดนตรีเร้าใจ]
[พันแสงฮึบ]
[หัวเราะ]
[หอบ โอย]
[หายใจเฮือก หอบ]
[ดนตรีสะพรึง]
คุณพี่
- [หายใจหอบถี่ แผ่ว] คุณพี่ - เฮ้ย พี่วาๆ
[หอบ]
[ถอนหายใจ]
ละออ
ท่านขุนไม่เป็นอะไรหรอกเจ้าค่ะ
[แถนสีนิล] หุ่นพยนต์มึงถูกทำลายหมดแล้ว
วันนี้มึงจบแล้ว
ไอ้พันแสง
กูได้ชำระแค้นมึงแล้ว
[ดนตรีระทึก]
พันแสง
พันแสงเปรียบเสมือนลูกชายของกระผม
บรรพบุรุษของกระผม
ขอบุญกุศลของบรรพบุรุษและกระผม
ที่ทำดีต่อบ้านเมืองมาตลอด
โปรดจงคุ้มครองพันแสงด้วยเทอญ
[สิงห์] พันแสง
พันแสงๆ พันแสง
ใครคิดจะฆ่าลูกชายกู
ข้ามศพกูไปก่อน
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
พระสมเด็จขอรับ
พระเก่าแก่ประจำตระกูลเจ้าคุณสิงห์
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ได้โปรดคุ้มครองพันแสงด้วยเทอญ
[หายใจเฮือก หอบ]
ท่านเจ้าคุณ
พันแสง
[พันแสงฮึบ]
[ดนตรีระทึก]
[ตะโกนปลุกใจ]
พ่อครู หนีไปก่อนขอรับ ถอยก่อน
ฮะ
[หายใจหอบ]
- [ดนตรียะเยือก] - [หอบ]
มันหายไปไหน
ฮะ
นี่มันเป็นผีหรือเป็นอะไรกันแน่
เป็นแค่ดวงจิตขอรับ
พันแสง
[ดนตรีเร้าใจ]
ทหารของเราเป็นฝ่ายชนะขอรับ
[เทียน] นักโทษถูกจับหมดแล้ว
บางส่วนก็ตาย
แต่เราชนะขอรับ
[ดนตรีซึ้ง]
เทียน แล้วท่านขุนล่ะ
ท่านขุนเป็นยังไงบ้าง
ท่านขุนกับพวกพี่มิ่ง
บาดเจ็บเล็กน้อยขอรับ
[เทียน] วันนี้จะรักษากันที่ค่ายก่อน
แต่พรุ่งนี้ก็กลับบ้านได้ขอรับ
- ท่านเจ้าคุณฝากบอกแม่นายว่า - [ถอนหายใจ]
ไม่ต้องห่วง ปลอดภัยทุกคน
แล้วพี่ไชยล่ะ
พี่ไชยเป็นยังไงบ้าง
รอดขอรับ ฟื้นแล้วอยู่ในคุก
ไม่อยู่ในพวกที่ตายขอรับ
[ถอนหายใจ]
เอ็งเก่งมากเทียน
[ละออ] งานนี้เพราะเอ็งเป็นม้าเร็ว วิ่งไปแจ้งท่านเจ้าคุณได้ทันเวลา
ถ้านักโทษเลวๆ พวกนั้น หลุดออกมาได้ อโยธยาแย่แน่
กุมารเทียน
เรื่องงานไว้ใจได้ ขอให้บอกขอรับ
[ดนตรีซึ้ง]
ขอบน้ำใจเจ้านะ
[ถอนหายใจเฮือกใหญ่]
เรารักษาคุกไว้ได้ ถือเป็นความสำเร็จ
ต้องขอบใจแม่หญิงชวาลา
ที่เฉลียวใจได้ทันท่วงที
[ดนตรีปลุกใจ]
ดิฉันต้องกราบขอบพระคุณท่านเจ้าคุณ
แลคุณพี่
ที่ไว้ชีวิตพี่ชายของอิฉันด้วยนะเจ้าคะ
ท่านเจ้าคุณขอรับ
ครั้งหน้า
ท่านเจ้าคุณอย่าเสี่ยงชีวิตตัวเอง ไปช่วยกระผมแบบนี้อีกนะขอรับ
ถึงไม่ใช่ญาติ
แต่เราเป็นยิ่งกว่าญาติ
[สิงห์] เจ้าร่วมรบมากับข้า
ผ่านศึกมาด้วยกันจนนับครั้งไม่ถ้วน
[ดนตรีซึ้ง]
ข้าขอมอบพระสมเด็จองค์นี้ให้กับเจ้า
ไม่ได้ขอรับ กระผมรับไว้ไม่ได้
ทำไมล่ะ
ลูกชายท่านเจ้าคุณยังเป็นทหาร
สร้อยพระเส้นนี้เป็นของเขา โดยสายเลือดขอรับ ไม่ใช่ของกระผม
[ตะโกนแค้นใจ]
คนธรรมดาอย่างเจ้าคุณสิงห์
กับพระสมเด็จแค่องค์เดียว
จะเอาชนะพ่อครูแถนได้ยังไงกัน
มันก็แค่บังเอิญ
[ดนตรีสะพรึง]
พ่อครูแถนท่านเสียพลังไปมากตอนพังคุก
คราหน้า
ไอ้เจ้าคุณสิงห์มันต้องตาย ด้วยน้ำมือพ่อครูแถนในดาบเดียวเป็นแน่
คนรักษาศีลอย่างท่านเจ้าคุณ
มีเทวดาคุ้มครองมากมาย
ความดีที่ท่านทำต่อบ้านเมืองนี้
คืออาคมที่แก่กล้าที่สุดของคนธรรมดาขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แต่ถ้าข้าไม่มีเจ้า
ข้าก็คงสู้กับแถนสีนิลไม่ได้หรอก
กระผมต้องสร้างหุ่นพยนต์ขึ้นมาใหม่
เพื่อเตรียมรับมือขอรับ
หุ่นพยนต์ถูกทำลายไปแล้ว
เท่ากับว่ามันไม่มีวิชาอาคมอะไรเหลืออยู่
แต่เรายังมีเสือพราย
เราต้องพึ่งเสือพราย
ดูท่าอีกไม่นานคงได้ทำงานใหญ่
กระผมจะเตรียมกองกำลังของเราไว้ให้พร้อม
เราจะเป็นใหญ่ในแผ่นดิน
[ดนตรีระทึก]
แม่หญิง
ข้าวานเจ้าช่วยไปดูคุณหญิงในครัว
ท่านกำลังทำอาหารมาเลี้ยงพวกเราอยู่ข้างนอกน่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เจ้าค่ะ - จ้ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[สิงห์] พันแสง
อาคมเจ้าเสื่อมลง
เพราะว่าเจ้ามีเมีย
เจ้ามั่นใจรึ
ว่าจะสร้างหุ่นพยนต์ขึ้นมาได้ใหม่
ไม่มั่นใจเลยขอรับ
[พันแสง] หุ่นพยนต์เป็นวิชาที่ต้องใช้สมาธิบริสุทธิ์
มีใจให้สตรีมิได้ขอรับ
[สิงห์] แล้วทำไมเจ้า ไม่ลองคุยกับแม่หญิงชวาลาล่ะ
ว่าต้องอยู่ห่างกันสักพัก
หากเขาอยู่เคียงคู่กับเจ้าเยี่ยงนี้
อาคมเจ้าก็จะมีแต่เสื่อมลง
ไม่ได้ขอรับ
เพราะกระผมอยากมีความสุข เหมือนผัวเมียคู่อื่นบ้าง
[ดนตรีซึ้ง]
อยากกินข้าว
[พันแสง] อยากอาบน้ำด้วยกัน
อยากพูดคุยกัน
อยากใช้ชีวิตร่วมกับแม่วา
ทุกนาทีที่เหลืออยู่
คือยอดปรารถนาของชีวิตกระผมขอรับ
[ดนตรีชวนลึ่น]
ผ้าแดงของเสือพราย
ติดเต็มตลาดไปหมด
ชาวบ้านก็ไม่กล้าแกะ
ทางการก็ไม่กล้า คงกลัวโดนอาคมของเสือพราย
แค่เสือพรายคนเดียว
ทางการก็ไม่มีปัญญาปราบแล้ว
นี่ยังมีแถนสีนิลมาร่วมก่อกบฏด้วยอีก
[ชาวบ้านชาย 3] ขุนนางเมืองนี้ก็มีแต่คดโกง
ไม่คิดจะช่วยเหลือชาวบ้านจริงๆ หรอก
เรื่องนี้
กระผมถูกกลั่นแกล้งขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พี่เขยเอ็ง ไอ้หมื่นวรไชย
เป็นคนแรกที่ป้ายสีข้าว่าเป็นกบฏ
[บวรทัต] แล้วที่แหกคุกอะไรนั่นอีก
เอ็งทำเองหรือเปล่าก็ไม่รู้
แล้วมากล่าวอ้างว่ามีกบฏในอโยธยา
เผลอๆ เอ็งแหละที่เป็นกบฏ
วันที่มีการแหกคุก
ข้าเป็นผู้นำกองทหารเข้าไปเอง
เจ้าจะหาว่าข้าเป็นกบฏด้วยเยี่ยงงั้นรึ
ก็มันไม่มีเหตุที่จะมีกบฏนี่ขอรับ
ตอนนี้บ้านเมืองก็สุขสงบดี
แล้วเมฆรูปงูที่อยู่บนฟ้าล่ะ
ที่ทุกท่านก็เห็นพร้อมกันในวันนั้นล่ะ
มายากลแบบนั้น ไอ้พันแสงก็ทำได้
[ดนตรีสะพรึง]
[บวรทัต] ที่สำคัญขอรับ
ไม่มีใครพบเห็นแถนสีนิลมาเป็นเวลาสิบๆ ปีแล้ว
อาจโดนอ้างชื่อก็ได้ขอรับ
แต่ที่แน่ๆ
เสือพรายเป็นศิษย์พี่ของขุนสุริยนหัสดี
[ภักดี] แล้วเป็นอะไรก็ไม่รู้
ท่านขุนก็ปราบเสือพรายไม่ได้สักที
ทุกอย่างก็ดูเข้าเค้านะขอรับใต้เท้า
บางทีเสือพรายกับขุนสุริยนหัสดีต่างหาก
ที่ร่วมมือกันเป็นกบฏ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ข้าขอย้ำว่าข้าสนับสนุนขุนสุริยนหัสดีอยู่
ใครที่กล่าวหาขุนสุริยนหัสดี
ก็เท่ากับว่า
ว่าข้าเป็นกบฏด้วย
อโยธยาปกครองด้วยตระกูลทั้งหกตระกูล
ที่มีกองทหารเท่าๆ กัน
กระผม
ในฐานะสมุหกลาโหม
อยู่ฝ่ายปกป้องพ่ออยู่หัว
กระผมขอถามเสนาบดีทุกท่านที่เหลือ
พวกท่าน
อยู่ข้างกระผมหรือไม่
[ดนตรีระทึกขวัญ]
กระผมเสนาบดีกรมวังอยู่ข้างท่าน
ข้างพ่ออยู่หัวแน่นอน
[เสนาบดีกรมนา] กระผมเสนาบดีกรมนา
ตระกูลของผมอยู่ข้างท่าน
อยู่ข้างพ่ออยู่หัว
ท่านเจ้าคุณเล่นถามกันตรงๆ เยี่ยงนี้
ต่อให้มีกบฏตัวจริง
ก็คงไม่แสดงตัวดอก
ท่านเจ้าคุณอมร
เป็นพ่อตาของหลวงบวรทัต
[ดนตรีระทึก]
ท่านเจ้าคุณนาคร
[พันแสง] เสนาบดีเวียง
ท่านเจ้าคุณธรรมนาถ
เสนาบดีคลัง
ก็ต่างเคยรับสินบนจากหลวงบวรทัต
พวกท่านทั้งสามอาจจะ อยู่ฝ่ายเดียวกับหลวงบวรทัตก็เป็นได้
[ประสานเสียง] สามหาว
เจ้าใส่ร้ายพวกเรา
เอาตัวไปโบย
กระผมกราบขออภัยขอรับ
กระผมก็แค่
[พันแสง] ประเมินกองกำลังเฉยๆ
ถ้าหากเกิดสงครามกลางเมืองขึ้นมา
หกกองทหาร
จะอยู่ฝ่ายไหน
ตอนนี้
ท่านเจ้าคุณสิงห์มีอยู่สาม
หลวงบวรทัตก็มีอยู่สาม
ถือว่าเท่าๆ กัน
ปากหมา
ข้าเป็นถึงสมุหนายก
ที่พ่ออยู่หัวเลือกข้ามา
ข้าจะเป็นกบฏได้เยี่ยงไร
[ดนตรีชวนลุ้น]
กระผมเสนาบดีกรมเวียง
กองทหารกระผมขอสาบานว่า
จะคุ้มครองเมืองของพ่ออยู่หัว
จนกว่าชีวิตจะหาไม่
[ดนตรีเร้าใจ]
กระผม
เสนาบดีกรมคลัง
ไม่ได้เป็นกบฏ
และไม่เคยรับสินบนจากผู้ใด
ถ้ามึงยังใส่ร้ายกูอีก กูเล่นงานมึงแน่
กระผม
หลวงบวรทัต
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[บวรทัต] กระผมขอสาบานด้วยเลือด
กระผมมิได้ก่อกบฏ
แลกระผมจะอยู่รับใช้พ่ออยู่หัว
จนกว่าชีวิตจะหาไม่ขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เบาๆ] นี่ แม่วา - อุ๊ย
แม่วาเป็นอะไร
[อึกอัก] น้องขอประทานโทษเจ้าค่ะ
น้องนึกว่า…
นึกว่าใครมาแกล้งน่ะเจ้าค่ะ
จะใครล่ะ ก็พี่เนี่ยแหละ
[หัวเราะ]
[ดนตรีซึ้ง]
[ครางพอใจ]
ตอนเด็กๆ พี่จำได้ว่าพี่เห็นแม่ป้อนข้าวพ่อพี่
พ่อทำท่าทีอร่อยนักหนา
[พันแสงหัวเราะ]
พี่เองก็อยากรู้ว่า
จะอร่อยจริงหรือเปล่า
[ลากเสียง] อ้า
[ถอนหายใจ]
อ้ำ
[สูดลมหายใจ]
- [อู้อี้] งับ หืม - คุณพี่
[ครางพอใจ]
อร่อยจริงๆ หนา
เจ้าค่ะ
[พันแสงหัวเราะ]
[ถอนหายใจ]
[พันแสงถอนหายใจ]
มีเรื่องเหนื่อยใจทั้งวัน
เรื่องข้างนอกทั้งนั้น
บ้านพี่นี่แหละ
สบายใจที่สุดแล้ว
[พันแสงสูดจมูก]
[ถอนหายใจ]
- อ้า - [ชวาลาหัวเราะ]
[ชวาลาหัวเราะเบาๆ]
[ถอนหายใจ]
- คุณพี่เจ้าคะ - [ในลำคอ] หือ
วันนี้
น้องได้รับแต่งตั้งให้เป็นนายด่านอโยธยา
แทนพี่ไชยแล้วนะเจ้าคะ
จริงรึ
[หัวเราะ]
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องเริ่มทำงานแล้วสิ
- เจ้าค่ะ - [ถอนหายใจ]
ตั้งแต่เด็ก
คุณพ่อสอนงานพี่ไชยคนเดียว
น้องเองก็ไม่เคยคิดเลยนะเจ้าคะ ว่าต้องมาทำงานตำแหน่งนี้
[ในลำคอ] อือ
นี่ต้องเริ่มทำงานยังไงบ้างก็
ยังไม่รู้เลยเจ้าค่ะ
ตำแหน่งนายด่านขนอน
คือคนเก็บภาษี
เรื่องเก็บเงินเนี่ยข้าไว้ใจเจ้า เพราะเจ้าเนี่ย
หาเงินเก่งที่สุด
- [พันแสงกับชวาลาหัวเราะ] - [ดนตรีซึ้ง]
พี่ไม่ต้องห่วงแล้วแหละ
[หัวเราะเบาๆ]
[ถอนหายใจ] คุณพ่อเคยบอกน้องว่า
ตำแหน่งนายด่านคือคนที่รู้ว่า
- ใครทุจริตโกงบ้านเมืองใช่ไหมเจ้าคะ - [พันแสง] อือ
ใช่
หากมีขบวนเกวียนที่ถูกต้อง
จะต้องมีตราประทับที่ถูกกฎหมาย
[พันแสง] มีแต่นายด่านเท่านั้น ที่รู้ว่าไอ้ตราประทับไหน
คือของจริง อันไหนคือของปลอม
[ในลำคอ] อือ
[ดนตรีซึ้ง]
คืนนี้เรานอนกอดกันเถิดหนา
ฉันว่า
แค่นอนคุยกันดีกว่าเจ้าค่ะ
นะเจ้าคะ
[ชวาลาครางสงสัย]
คุณพี่เคยบอกฉันว่า
มรณสติ
จะช่วยให้เรารู้ว่าอะไรสำคัญ อะไรไม่สำคัญ
ในชีวิตของคุณพี่นี่
สิ่งที่ไม่สำคัญคืออะไรหรือเจ้าคะ
[ดนตรีซึ้ง]
แข่งขัน
อิจฉาริษยา
จะชนะไปเพื่ออะไร
เดี๋ยวเราก็ตาย
เดี๋ยวเขาก็ตาย
[สูดลมหายใจ]
ใช่
เหมือนกันเลยเจ้าค่ะ
ไอ้…
ความโกรธ ความพยาบาทนี่ก็
ไม่สำคัญเลยนะเจ้าคะ
พี่ใช้ชีวิตอยู่ด้วยความพยาบาท
อยากล้างแค้นไอ้คนที่มันมาฆ่าพ่อแม่พี่สาวตาย
เลยไปเรียนอาคมเพื่อแก้แค้น
ตอนพี่เจอไอ้แสนคำ
พี่ฝันร้าย
เจอแถนสีนิลคราวที่แล้ว
พี่สั่นไปทั้งตัว
คืนนั้นทั้งคืนพี่นอนไม่หลับ
มันรู้สึก…
มันร้อนอยู่ในใจนี่
เพราะคุณพี่เชื่อในกฎหมาย
คุณพี่ถึงได้ใจเย็น
แลไม่ฆ่าไอ้แสนคำ
[ดนตรีหวานซึ้ง]
จนพี่ได้มาเจอเจ้า
พี่จึงได้รู้ว่าความพยาบาท
ก็เป็นอีกสิ่งหนึ่ง
ที่ไม่สำคัญ
เจ้าสอน
ให้พี่มองเห็นดอกไม้
ตอนนี้พี่รู้แล้วว่า
ชื่นชมดอกไม้
ดวงดาว สายลม
อาหารอร่อยๆ
ความสุขเล็กๆ แบบนี้แหละ
คือคุณค่าของการมีชีวิต
ได้รู้จัก
ได้บอกรัก
ได้มีความฝันร่วมกันกับคนที่งามทั้งกาย
และใจอย่างคุณพี่
คือที่สุดของชีวิตฉันแล้วเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีระทึก]
[หายใจเฮือก ร้องเจ็บ]
[โอดโอยต่อเนื่อง]
คุณพี่
คุณพี่ คุณพี่รอเดี๋ยวนะเจ้าคะ
คุณพี่กินยาก่อนนะเจ้าคะ
[พันแสงหายใจติดขัด]
- คุณพี่ - [โอดโอย]
[ชวาลา] คุณพี่เจ้าขา
ทำไมชีวิตเราสองคนช่างอาภัพนัก
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีระทึก]
แย่แล้วขอรับ เสือพราย
ปล้นบ้านท่าดินแดงขอรับ
แม่ๆ ฉันมาแล้วแม่
- พี่หาญ - [หาญ] แม่
[เสียงร้องไห้]
เราออกไปตามล่าพวกมันเถอะ
ไป
พวกมันพักค่ายกันอยู่
[หาญ] ตอนนี้เสือพรายมันเปลี่ยนไปแล้ว
มันไม่ใช่ศิษย์พี่ของท่านขุนแล้ว
ครั้งนี้เราจะไม่ไปปะทะ
นี่มันไม่ใช่วิสัยของท่านเลย
ท่านเปลี่ยนไปเพราะมีเมีย
[ฮึบ]
[หาญร้องเจ็บ]
[โอย]
วิชาพี่พรายแกร่งกล้ามาก
พี่ไม่มีทางฆ่าเขาได้หรอก
ท่านขุนเห็นไอ้เสือพรายนั้นดีกว่ากระผม
[หาญ] ท่านขุนไม่สนใจความแค้นของกระผม
- [เสือพรายฮึบ] - [ชวาลา] ว้าย
คุณพี่
[ตะโกนออกแรง]
หากแม้ตายจากกัน
จงจดจำกันไว้ด้วยจิตวิญญาณ
[ดนตรีซึ้ง]
ว่าน้อง
รักคุณพี่
และจะมาอยู่เคียงคู่คุณพี่เสมอ
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]